

2 + 1 metody generowania początkowej:
    - losowe osobniki (losowe na różne sposoby) (nie specyficzne dla TSP) (tu mogą być 2 różne metody)
    - 80% losowo, 20% losowe rozwiązania poprawiane 2-optem - plan minimum
    - bardziej skomplikowane sposoby na bardzo różne od siebie rozwiązania

2 metody selekcji do krzyzowania
    - zupelnie losowe
    - losowe zalezne od funkcji celu
    - moze jakies lepsze


2 elitaryzmy:
    - podzielenie popuacji na x przedziałów i wzięcie najlepszego z każdego z nich 
    - nie trzeba wymyslac metod dedykowanych

2 + 1 mutacje:
    - perturbacje losowe - mniejsze lub większe
    - może być jedna klasa, ale różne parametry 
    - invert czy swap losowy wystarczy
    - nie wszystkie trzeba mutować

    plus jedna zwiazana z TSP
    - usuwamy część i naprawiamy nearestNeighboorem?
    
    - 2 opt na części osobnikow


2 + 1 krzyżowania: - mało mówił, te popularne 
    - krzyżowanie na jednym osobniku (część zostawiamy, resztę nearestNeighboor) - nie polecany, lepiej to wziąć jako mutacje
    - z literatury sobie wziać

    -- bierzemy dwwoch osobnikow 
        A 1 2 3 4 5 6
        B 3 6 1 4 2 5

        losowy start wybieramy - tu 3

        3 

        bierzemy sasiadow 3 w obu rodzicach - 2 4 5 6
        wybieramy najkrótszą odległość/ najblizszego

        3 5 

        bierzemy jeszcze nie odwiedzonych sąsiadów 5 - 4 6 2

        3 5 2

        dalej kandydaci - 1 6 4 

        3 5 2 6

        lista sąsiadów pusta - bierzemy najblizszy z calej reszty 1 4


    - inny wariant - można robić otoczenie 2 - dla dużych instancji



PROBKOWANIE losowe

1 METODA:
- jakis baseline - np najprostszy algorytm 
    - sprawdzamy zachlannie w kolejnych krokach najlepsze zmieniajac po 1 parametrze

2 METODA:
- dalej 100 konfiguracji losowych parametrów (ewentualnie 50 ice)

-porównujemy najlepszy z pierwszej i drugiej metody np Wilcoxonem

- porównujemy Fridmanem 1xN - 1x12 (z 1. etapu?)

ROZMIAR POPULACJI: moze byc 7, moze byc 70, im wieksza instancja - tym wiecej 

mutacja moze wystepowac tylko u dzieci, i tylko z pewnym prawdopodobienstwem