Na przykład:

na 5.5:
- np. równoległość (np. ocenianie otoczenia)
- np. dużo więcej wariantów  
- np. skorzystanie z parameter tunera

gdzieś pomiędzy 5.5 a 5:
- lista długoterminowa (nawroty) (w zależności od tego jak bardzo wyrafinowana)

na 5.0:
- Testy statystyczne (Wilcoxon sparowany starczy) !!!!!
- Co najmniej pięć wariantów (rózne startowe, różna długość listy tabu, różne otoczenia)
- rozważyć rózny budżet obliczeniowy (n.p. wykres fkcji celu od czasu)
- jakaś metoda eksploracji (np. kick w przypadku stagnacji (cierpliwość rośnie wraz ze wzrostem liczby iteracji), albo lista długoterminowa (nawroty))

na 4.0:
- testy z kryterium aspiracji i bez (jeżeli ruch zabroniony przez liste tabu, ale da najlepsza aktualnie znana wartosc fkcji celu to i tak tam idziemy)
- uczciwa metoda porównania wariantów (i.e. kryterium stopu czasowe tak by miarodajnie porównywać algorytmów)
- Testowanie co najmniej dwa otoczenia
- akceleracja co najmniej 1 otoczenia

na 3.0:
- działający jakikolwiek tabu search
- badania - co najmniej dwoch wariantow na co najmniej 5 instancjach